[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[반짝이는 효과음]
[경쾌한 음악]
[선녀들의 웃음]
언니야!
(젊은 옥남) 내 얼굴에 때 튄다
(선녀1) 어머, 쏘리
[젊은 옥남이 첨벙 물장구 친다]
[선녀2의 비명]
[왕초선녀가 팡 수면을 친다]
(왕초선녀) 이것들이 빠져가지고, 어?
지금 저짝 7시 방향 수풀에서
멀쩡하게 잘생긴 남자가
우리를 지켜보고 있다
에헤이, 쳐다보지 말고
난 시집을 좀 가야겠으니까
난장 피우지 말고
적극적으로 협조할 것, 응?
(선녀1) 선계에는 안 올라가시게요?
[어이없는 신음]
나는 결혼을 택했다
[웅장한 음악]
(왕초선녀) 서방님, 서방님, 서방님!
[잔잔한 음악]
이상하다
왜 내 날개옷이 없지?
(왕초선녀) 아씨!
내일부터 선녀탕도 폐업이라
오늘이 마지막이었는데
내 몸을 다 불살랐는데
왜 하필, 왜 하필!
옥남이 날개옷이 없어졌을까?
(젊은 옥남) 언니들
진짜 내 옷 못 봤어?
(선녀1) 얘, 네 거는 C컵이라
난 입지도 못 해
정말 이상하다, 왜 내 옷만 없지?
[샤랄라한 효과음]
(젊은 옥남) 진심으로
나만 두고 가는 거야?
(선녀2) 미안, 점심시간이 다 돼서
(선녀1) 천천히 찾아보고 올라와
[선녀들의 웃음]
(젊은 옥남) 언니들!
[난감한 한숨]
[아련한 음악]
제 옷이라도 괜찮으시면
(나무꾼) 입으시지요
(젊은 옥남) 그대의 이름을
물어봐도 되겠소?
저의 이름은
바우새입니다
(젊은 옥남) 그건 파군성의 옛 이름인데
[놀란 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
오래된 기억들은
서서히 잊혀지거나 변형되지만
감정은 오래 남아 두고두고 떠오른다
나는
오랫동안 파군성을 사랑해 왔다는 것을
너무 뒤늦게 깨달았다
[바람 소리]
[아련한 음악-계속]
파군성
나를 기억하지 못하겠소?
그대가 떠나고
혼자 남겨진 선계에서
시간이 흐르고 또 흐른 후에야
소선의 진심을 알게 되었소
아무래도 다른 이와 저를
착각하시는 것 같습니다
저는 선녀님을 알지 못합니다
모든 것이 변하고
많은 것을 잊어도
잊을 수 없는 것이 있다오
(젊은 옥남) 699년 전 그때
우리는 물 한 잔 떠 놓고
혼례식을 올렸더랬지
'금방 다녀오마'
인사하고 떠난 서방님은
[쿵 울리는 효과음]
돌아오지 못 했다
[잔잔한 음악]
[젊은 옥남의 한숨]
아버지가 날개옷을 어디다 뒀을까?
엄마는 도저히 못 찾겠다
[한숨]
[화면 전환 효과음]
[경쾌한 음악]
(늙은 옥남) 안녕하시오
좋은 아침이외다
[이현이 하품한다]
어서 오시오
[띵 울리는 효과음]
안녕하세요?
(젊은 옥남) 금이 선생도 오셨구려
오늘은 무슨 커피 드시겠소?
저는 '참새의 아침식사'요
(이현) 야, 제일 늦게 온 놈이
(김금) 아, 아직 주문 전이세요?
그럼 저는 마지막으로
'참새의 아침식사' 주세요
두 분은 무얼 드시겠소?
나도 김김이랑 같은 걸로 주세요
[차분한 음악]
무얼 드시겠소?
[음악이 딱 멈춘다]
아, 저도 같은 거
그럼 '참새의 아침식사'
셋 준비하겠소
저기, 선녀님
실은 제가 어제요
혹시 우리 같이 목욕한 적 있나요?
[익살스러운 효과음]
농담이에요
미친 거 아니야?
그러니까 농담이라고
(함숙) 할 말, 못할 말이 따로 있지
난 괜찮소, 싸우지들 마시구려
[이현의 머쓱한 헛기침]
(김금) 선녀님
어제 집에 있었던 큰 알
제가 어제...
(함숙) 저기 혹시
나이가 어떻게 되세요?
소선 말이오?
네, 정확히 몇 살이세요?
[이현의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
(이현) 아, 머리야
왜 그러시오?
- (함숙) 괜찮아?
- (김금) 저 붙잡으세요, 교수님
(이현) 아, 아니야
나 좀 잠깐
(함숙) 야, 정 교수
선녀님, 저 이따 다시 올게요
[이현의 힘겨운 신음]
(함숙) 왜 그래?
(이현) 아, 아니야
갑자기 머리가 아파서
(함숙) 어떻게 아픈데?
누가 내려친 것처럼 아파?
아니면 묵직하게 아파?
그냥...
새벽부터 자꾸
이상한 이미지가 떠올라
[이현이 하품한다]
[몽환적인 음악]
[폭포 소리]
그대의 말이 맞소
역시 인간 세계의 물이 좋긴 좋구려
오늘처럼 우리
매일 이곳에서 목욕하면 좋겠소
[놀라는 신음]
뭐야, 갑자기?
나이가 어떻게 되세요?
죽음 또한 생의 또 다른 말이니
죽어서 태어난 이 꽃 또한
아름답지 않을 이유가 어디 있겠소?
[아파하는 신음]
아, 아, 머리야
(함숙) 혹시 너
쇼하는 거냐?
'우리 같이 목욕하지 않았나요?'
미친 소리 하고 쪽팔려서
두통 왔다고 연극하는 거 아니냐고
아유, 진짜!
(김금) 교수님, 진짜 괜찮으신 거죠?
[한숨 쉬며] 김김이 너
오늘 오전에 약속 있다 그러지 않았어?
아, 맞아요
아씨, 빨리 가야겠네
(김금) 그럼 무슨 일 있으면
전화 주세요
[이현의 한숨]
(함숙) 저 자식도 은근 고구마 캐릭터야
보고 있으면 여기에 뭐가
답답하게 걸린다니까
(이현) 아, 너도 가 봐, 진료 없어?
무슨 일인지는 알고 가야지
명색에 네 주치의인데
[깊은 한숨]
밤도 아닌데
두 눈 부릅뜨고 꿈꿀 수도 있나?
어떤 꿈인데?
어떤 사람에 대한 기억이
나타났다 사라지기도 하고
기억?
(함숙) 기억이면 진짜 겪은 일이잖아
[잔잔한 음악]
진짜 겪은 일인가?
뭔데, 말을 해, 말을
아유, 말하면 미쳤다고 할걸!
(이현) 아, 나 진짜 미쳐가고 있나?
(함숙) 너 연애해
느닷없이, 명령이야?
처방이야
무슨 처방이 밑도 끝도 없이
10년 넘게 널 지켜본 결과
너한테 제일 부족한 건
옥시토신인 걸로
내가 산모냐? 분만해야 돼?
옥시토신이 왜 필요한데?
그 나이 먹도록
연애 한 번 못 해보고 혼자 지내잖아?
[이현의 한숨]
스트레스성 정신장애가 나타날 수 있다
그렇잖아, 특별한 외적 요인이
있는 것도 아닌데
우울증이나 강박증
전조증상이 나타나는 거면
[이현의 한숨]
(함숙) 연애 감정에 빠짐으로써
네가 앓고 있는 모든 증상들이
사라질 수도 있다는 거지
너 학위는 있냐?
(이현) 씁, 그러고 보니까
못 본 것 같기도 하고
내가 해 줄게, 네 연애
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
이렇게 하는 거야
네가 마음에 드는 여자한테 가서
이제 막 대시하고 그러라고
(이현) 이씨
됐고
그런 오그라드는 짓 할 바에
차라리 호르몬 주사를 맞겠어
나 수업 있어서 간다
(함숙) 씨
난 10년 넘게 너 기다렸는데
만난 지 한 달도 안 된 여자한테
너 뺏길 것 같아?
내가 할 거다, 네 연애
아, 싹 다 비켜!
[잔잔한 음악]
혹시 우리 같이 목욕한 적 있나요?
기억이 돌아오시려나?
[다가오는 발소리]
[익살스러운 효과음]
(봉대) 모닝커피 되나?
조봉대 님
자네 뺨을 보니
토마토에 설탕 뿌려 먹고 싶구먼
아침부터 수줍어
몸이 꼬일 일이라도 있었나?
그분의 기억이
하나씩 돌아오고 있는가 봅니다
- (봉대) 응?
- 좀 전에 오셔서
함께 목욕한 적 없냐고 물으시는데
선 선녀 목욕도 같이하고
(봉대) 참 서구적인 마인드의
소유자였구먼
네?
이런 사실 흥선대원군은 아셨나?
[차분한 음악]
근데 그러고 보니
전 서방님과 함께
목욕한 적이 없는데
아이, 그럼 정 교수는
대체 무슨 기억으로다가
아침부터 척화비 쓰러진 소리를
하고 앉았던 거야?
아마도 소선을
인간계에서 처음 본 곳이
선녀폭포여서 그런 듯합니다
(젊은 옥남) 그런데 무슨 커피
달여드릴까요?
오늘은
[옅은 한숨]
달빛 엘레강스가 좋겠네
(젊은 옥남) 네
(봉대) 그리고 이거
자네 월급
[따뜻한 음악]
(젊은 옥남) 네?
아, 품삯이라면 괜찮습니다
저희에게 집도 마련해 주시고
음식도 주시는데
아유, 그뿐인가?
점순이한테 옷 빌려줘, 신발 빌려줘
난 정말 우주 최강
마음 넓은 고용주일걸
(젊은 옥남) 네...
그렇지만 자네도
훌륭한 커피를 내리지 않았나?
(봉대) 그러니 이건
정당한 자네 몫이야
- 아, 그래도
- 선 선녀 그리고 말이야
앞으로 무슨 일 생기면
주저 말고 나를 찾게
그냥 혹시라도
무슨 일이 생긴다면 말이지
[젊은 옥남이 주전자를 내려놓는다]
(봉대) 아이고
그럼 난 이만 가보겠네
[익살스러운 효과음]
(김금) 아, 선녀님 저 또 왔어요
(젊은 옥남) 잘 오셨소
그나저나 정 교수님은 괜찮으신지요?
네, 잠깐 머리가 아프셨나 봐요
이젠 괜찮으세요
아, 다행이구려
금이 선생, 아까 '참새의 아침식사'
드신다 하셨소?
아, 커피는 나중에요
[비장한 음악]
선녀님, 저기
(김금) 제가 집에 있던
커다란 알을 깨뜨렸어요
아, 선녀님 그러니까
혹시 말하기 어려운 일이라도 있소?
아, 그게...
(젊은 옥남) 조봉대 사장님께
받은 품삯인데 소선은 필요가 없어서
금이 선생이 가지시겠소?
네?
어우, 아니요
어차피 소선은 돈이 필요 없다오
저도 필요 없어요
(젊은 옥남) 아...
그럼 어쩌지?
정 교수님 드려야 하나
정 교수님도 안 받으실걸요
선녀님, 그럼 우리
주말에 같이 쇼핑 갈래요?
나중에 추워지면
다른 옷도 필요하실 테고
금방 계룡으로 가실 거 아니잖아요
예쁜 옷 입으면 기분 좋아지기도 하고
아...
사내들은 고운 옷 입은
여인네를 좋아하겠지요?
[옅은 웃음]
[아련한 음악]
(젊은 옥남) 소선이 여인네들의
장신구 같은 건 잘 모르지만
그대에겐 고운 모습으로 보이고 싶소
그대의 눈길이 나에게 머물게
조금이라도 더 머물게
그렇게 하고 싶소
그렇게 합시다
[밝은 웃음]
(박 신선) 이걸로다가 표 끊어서
서울 가면 되는 거 아니여?
모질란다니께!
(구 선생) 게다가 배 탄다고
약조하고 받은 돈 아니여?
우덜 신선이
그런 큰 거짓말을 하면 오법통으로
죽을 때까지 누워 있어야 햐!
아, 내 그때 읍내에서
소문을 들었는디
새우잽이 배 타고
영 돌아오지 못한 사람들이
열 명 중 여덟이랴, 응?
오법통으로 앓다 죽나
배 타다 죽나, 같은 짝 아니여?
나는 안 가유
(오 선녀) 지는 배 탈 것잉께
이거, 이거 써유
(박 신선) 아, 아이, 아유
왜 그랴, 이 큰돈을
아, 그랴
여자는 어차피 배 안 태운다믄서
그러니께 우덜이랑 같이 서울 가자고
소장도 남자라고 했더니 믿었잖여
(오 선녀) 지는 날개옷 찾아서
그다음 계룡으로 갈 테니께
구 선상하고 박 신선은
선 선녀한테 가유
아이, 그라도
아이, 얼른 표 사유
- (오 선녀) 지는 가유!
- (박 신선) 어, 어?
아이, 아이씨!
어디서 자려고!
이 돈이라도 가져가!
아이, 왜 저렇게 서운하게 서두른댜?
응, 마치 우덜 시험하는 것처럼
[박 신선의 헛기침]
[가벼운 음악]
아이
이게 뭐여?
금세 내 팥알이 쭈그러든 겨?
이건 소개소 책상 위에
땅콩이랑 같이 있던
건포도 아니여?
[화면 확대 효과음]
그럼 내 팥알은?
내 팥알, 응?
내 신비의 팥알!
[구 선생이 짝 박수를 친다]
아까 참에
(구 선생) 오 선녀가 돈 넣어준다믄서
쌔빈 거 아니여?
소개소에서 겁나 집어먹든디
(박 신선) 잉?
이게 무슨 시팔 없는 짓이야?
그것은 내 생명인디!
(구 선생) 이, 이!
오 선녀, 야, 나한테 후라이를 쳐?
뒤질라고, 이씨
야이씨!
오 선녀!
들리는가!
잽히면, 잽히면 넌 내 손에
그냥 뒤지는 겨, 야!
(남학생1) 공강이지?
[가방 지퍼를 닫는다]
(남학생2) 응, 2시간 비어
(남학생1) 후문 쪽으로 가서 밥 먹을래?
거기 카페도 많잖아
(남학생2) 아, 커피는
도서관 옆에서 마시자
(남학생1) 너도
그 할머니 커피에 중독됐냐?
- (남학생2) 완전
- (남학생1) 아직 '검은 물' 전이지?
(남학생2) 그건 맨 마지막 레벨이래
그러고 보니까 오늘 커피를 안 마셨네
[이현의 옅은 웃음]
(김금) 점순아
드디어 출판 계약하는데
웬일로 신나 보이지 않네?
아까 방에서 무슨 일 있었어?
(점순) 아, 그게
우리 오빠 상태가 좀 안 좋아져서
오빠?
아직 알에 있긴 한데
엄마 말이 곧 부화할지도 모른대
알?
그 큰 알이 너희 오빠란 말이야?
(점순) 근데
어제 내가 안고 놀았더니
금이 엄청나게 가 있더라고
아, 점순아
[가벼운 음악]
어, 그게 그러니까...
(김금) 그게...
어제 내가 그 알을
아니, 너희 오빠를 좀 만졌어
그랬더니 부르르 흔들리면서
갈라지더라고
어제는 너무 무서워서 도망갔는데
오늘 아침에 걱정이 돼서
커피트럭에 들렀거든
근데 선녀님께 말씀을 못 드렸어
아저씨가 깬 거야, 우리 오빠?
그런 것 같아
그리고 그 안에서
- (점돌) 아버지?
- 라고 하는 소리도 들은 것 같아
뭐, 아버지?
(김금) 응
그럼...
아저씨가 내 아빠란 소리야?
(김금) 응?
아, 그건 아니지
아마 잘못 들었을 거야
우리 오빠는 100년 동안
한 번도 소리낸 적이 없거든
우리가 수없이 불렀어도
대답 한번 한 적 없는 걸
근데 어떻게 오빠인 건 알았어?
아, 그게...
[젊은 옥남이 쾅 바구니를 떨어뜨린다]
[아련한 음악]
[젊은 옥남의 감격한 신음]
[감격한 탄성]
드디어 환생을 했구나
잘 왔다
잘 왔다, 점돌아
[감격한 탄성]
[젊은 옥남의 감격한 탄성]
우린 알 수 있어, 가족이니까
(김금) 그렇구나
내가 잘못 들었나 봐
그땐 그 알이 잘못되는 줄 알고
너무 당황했었거든
알도 내가 가지고 놀다 깨진 거야
(점순) 그러니까 너무 자책하지 마
오빠는 선인이나 가족 아니면
반응하지 않거든
아저씨 신선 아니잖아
그렇, 그렇긴 하지
오빠가 그런 건 엄마 말대로
부화할 때가 된 건지도 몰라
제발 아무 일도 없었으면 좋겠다
[버스 지나가는 소리]
어, 버스다
[경쾌한 음악]
(김금) 점순아, 버카 없지?
아저씨만 믿어, 두 번 찍어 줄게
(김금) 버카?
나도 있어
- 봉대 사장님 거 가져왔지
- (안내 음성) 카드를 다시 대주십시오
- (점순) 응?
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
(김금) 점순아
꼭 그래야만 했냐?
(점순) 아, 그럼!
명색에 에로 소설 작가인데
이 정도는 애교지
에로 소설?
아, 내가 말 안 했나?
아저씨가 계약해야 할 작품
에, 에로 소...
아, 일단 지금은 서울 구경이나 하자
(김금) 에...
[점순의 놀라는 탄성]
[작은 목소리로] 에로 소설...
[이현이 텀블러를 내려놓는다]
[옅은 헛기침]
자주 뵙소
아, 생각해 보니까
아까 커피를 못 마셔서요
아, '참새의 아침식사' 드리면 되오?
뭐 그래도 좋고요
[잔잔한 음악]
(함숙) 너 내가 볼 때
그 나이 먹도록
연애 한 번 못 해보고 혼자 지내잖아
[이현의 한숨]
스트레스성 정신장애가 나타날 수 있다
연애 감정에 빠짐으로써
네가 앓고 있는 모든 증상들이
사라질 수도 있다는 거지
(이현) 아
[헛기침]
그럼
어...
그러니까 저기...
아, 아니에요
(젊은 옥남) 혹시
점심 전이십니까?
[젊은 옥남이 도시락 뚜껑을 놓는다]
여기
[아련한 음악]
[반짝이는 효과음]
파군성에게 정인이 생겼다더니
연애편지를 다 쓰셨구려?
내 한번 읽어봐 드리리다
이게 무슨 해괴한 장난이오
이리 주시오
(바우새) 이리 주시오!
[바람 소리]
[이지의 얼굴에 철썩 편지가 붙는다]
내 언젠가
그놈의 연잎 부채로
쌈을 싸 먹을 것이오!
드디어 먹어 보는 건가?
아, 나 또 무슨 소리 하는 거야
아, 아직도 머리가 아프신가 봅니다
아, 맛있어요
아직 드시지도 않았잖소?
[가벼운 음악]
[꿀꺽 음식을 삼킨다]
흠, 맛있어요
아휴, 그러다 체하겠소
아니, 진짜 맛있어요
[이현의 흡족한 탄성]
[이현의 옅은 웃음]
근데
항상 이렇게 점심을 혼자 드세요?
그렇지 않소
보통은 점순이와
도시락을 나누어 먹소
점순이?
아, 그 고양이?
점순이는 그냥 고양이가 아닙니다
그러면 표범이랑 살쾡이 혼혈종
아세라라도 되나?
씁, 그거 분양가가 엄청나다던데
점순이는
제 딸입니다
(이현) 아...
혹시 실례가 되지 않는다면
(이현) 아, 아까 그 목욕 이야기
물어볼 것 같은데 어쩌지?
아침에
아, 그, 그거요?
[몽환적인 음악]
제가 꿈을 꿨었나 봐요
(이현) 어, 선녀님이
폭포에서 목욕하면서
여기 물이 참 좋다는 둥
앞으로 여기서 쭉 목욕하자는 둥
[옅은 한숨]
아, 그러니까 이게...
야한 꿈은 절대 아니었고요, 절대!
아, 그러니까 그게...
방금 선녀라고 했소?
그랬나?
[발랄한 음악]
이제 소선을 선녀라고 믿는 것이오?
[헛웃음]
난 과학자예요
환상에 가까운 허상은
증명되지 않는 한 절대 믿지 않죠
(이현) 미안하지만, 말이 헛나왔습니다
괜찮소
(젊은 옥남) 고지식한 그 성품
내 잘 아는 바요
내가 고지식하다고요?
[헛웃음]
아니
아니, 내가 얼마나 유연한데 자, 봐요
[헛기침]
(이현) 자
[이현의 기합]
[옥남이 피식 웃는다]
아, 아, 쥐 날 뻔했어
하, 정장 입어서 그래요
봐 봐요
[헛기침]
이얏!
[이현의 힘쓰는 신음]
[젊은 옥남의 웃음]
아, 아, 이게...
[이현의 머쓱한 웃음]
아, 그 점순이도 없고
밥도 혼자 먹어야 될 때면
[아련한 음악]
아, 그러니까 저도 수업 없을 때
(젊은 옥남) 도시락
드시러 오시오
그것이 언제든
[이현의 옅은 웃음]
[경쾌한 음악]
[키보드 조작음]
[흥미로운 음악]
(블로거) 첫째, 남자들은 대부분
외모를 먼저 봅니다
예쁜 여자, 물론 좋지만
님이 김태희가 아니라면
분야별로 공략을 해야 합니다
그 남자가 어떤 타입을
좋아하는지 알아내세요
(함숙) 나야
지적이고 늘씬하고
섹시하고 육덕지고 귀엽고
하, 뭐야, 나 너무 동시다발적이다
(블로거) 둘째, 남자들은
자기를 챙겨주는 여자한테 호감이 갑니다
가서 요리를 해 주면
반은 먹고 들어가고
아플 때 챙겨주거나
집 안을 정리해주거나
일단 꼬시려면 본인이
그런 캐릭터가 아니더라도
그런 척이라도 해야 돼요
(함숙) 패스...
(블로거) 셋째, 여성스러운 스타일
그저 오다가다 보면 정겨운 나무?
동네 전봇대 정도의
존재감으로 남고 싶으면
그 남자 앞에서 쌍욕을 한다든지
(함숙) 이런 시, 신발
(블로거) 주먹을 휘두른다든지
- (함숙) 우선 맞을까?
- (이현) 야, 하지 마요!
(블로거) 하시고 싶은 거 다 하세요
넷째, 이건 정말 극약 처방인데
남자들은 어쩔 수가 없습니다
기대기, 치대기, 문대기
쓰리 스텝으로
스킨십의 영역으로 그를 불러오세요
기대기, 치대기, 문대기 쓰리 스텝
(블로거) 그는 이미
당신의 남친을 넘어
노예가 되어 있을 겁니다
(점순) 우와
아저씨, 나 너무 좋아!
(김금) 나도
내 책이 나온다니
(김금) [한숨 쉬며] 그러니까
근데 책 내용은 좀 말해 주지 그랬어?
나 인터뷰할 때 좀 당황했어
제목이 '도련님의 비밀 창호지'인 줄은
[가벼운 음악]
왜 미리 말하지 않았던 거야?
'도련님의 비밀 창호지'
(반야) 이 제목부터
진한 에로티시즘이 느껴지는데요?
[옅은 헛기침]
도련님이 마당쇠에게
진한 연정을 느낀다는 것도 신선하고요
아...
도련님이
아, 마, 마당쇠를?
[어색한 웃음]
(김금) 그...
진한 연정을
어, 느, 느낀다는 부분이
저도 쓰면서 굉장히 신선했고요
(점순) 아저씨
내 책이 부끄러웠던 거야?
(김금) 어? 아, 그, 그럴 리가
(점순) 그럼 우리 오늘 파티하자
- 파티?
- 응, 아저씨랑 엄마랑 이렇게 셋이
(점순) 오늘 같은 날을
그냥 넘길 순 없지
(김금) 오늘은 늦게까지
실험이 있어서 힘든데
아, 점순아
여기에는 아직 친구 없어?
친구?
있지!
봉대 사장님이랑 음...
조봉대 사장님은 친구는 아니잖아
(김금) 점순아, 학교에서 만난
또래 친구는 없어?
[잔잔한 음악]
(경술) 나 저녁에 알바하는 맥주바인데
생각 있으면 와
오면 우리 동아리 작가 자리
수락하는 걸로 안다
없는데?
점순이도 친구 사귀고 그래
(김금) 아저씨도 옛날엔
알렉스랑 용매랑 봉팔이랑만 놀았는데
남사친, 여사친 생기니까
더 좋은 것 같아
나도 남사친, 여사친 있어
나이가 좀 많아서 그렇지
[힙합 음악 소리]
(점순) 엄마!
헐, 뭐 하고 있어?
오늘은 왠지 기분이 좋아
타령을 듣고 있었다
그나저나 넌 어인 일이냐?
아, 그냥 봉대 사장님 시간 되면
같이 노닐러 갈 수 있나 여쭈러 왔지
터주신님이 네 친구더냐?
(젊은 옥남) 자꾸 귀찮게 하면
안 되느니라
[젊은 옥남이 음악을 끈다]
이 어미가 놀아주마
아!
아, 내가 7살 난 어린애도 아니고
엄마랑 왜 놀우?
엄마가 싫으면 밖에 나가서
친구라도 사귀어야 하지 않겠느냐?
(젊은 옥남) 엄마가 네 나이 때는
선계에서 좋은 동무들과
원 없이 놀았다
(점순) 엄마
자꾸 그러면 나도 막
클럽 가고 그런다?
클럽? 그건 다 무엇이냐?
아, 있어
그 타령 들으면서 남자 만나는 데
(젊은 옥남) 뭔지 잘 모르겠지만
혼자 가기 부끄러우면
이 어미가 동행해주마
[한숨]
벌써 가는 것이냐, 클럽?
어, 계속 걱정 말고 타령이나 즐기셔
[젊은 옥남이 힙합 음악을 듣는다]
[신나는 음악 소리]
(직원) 일행 있으세요?
(점순) 네?
아, 아니요, 나가려고요
[경술이 여자 손님과 대화한다]
(경술) 어, 왔네?
뭐 마실 거 줄까?
마시면 내 친구 하는 거야?
영광이지
마음에 들 거야
[흥미로운 음악]
[점순이 꿀꺽 술을 마신다]
[점순의 시원한 탄성]
[옅은 웃음]
이렇게 물 주면 되는 건가?
(이현) 얘는 자라긴 하는 거니?
[가벼운 음악]
모형 아니야? 왜 계속 봉오리지?
(김금) 우리 연꽃 기죽이지 마요
언젠가 활짝 필 거라고요
(이현) 그럼, 그럼
멀지 않은 훗날
아주 훌륭한 연잎으로
잘 자랄 수 있게 활짝 피어나려무나
(김금) 네?
그런 말 하려거든 가세요
(이현) 아, 싫어
연꽃 잘 자라라고 응원할 거야
(김금) 아유, 정말!
[이현의 중얼거리는 소리]
어, 어, 어?
(이현) 아이고, 아이고, 이 새끼야
이게 어디서 이게, 아!
- 아야야야!
- (김금) 그렇게 나오시면
- 제가 필살기를 쓸 수밖에
- (이현) 잠깐만, 잠깐만
야, 잠깐만, 잠깐만, 아, 아, 아!
(김금) 그러지 마요
아, 아, 아!
[발랄한 음악]
[후 입바람을 분다]
[흥미로운 음악]
너 술 먹으면 호랑이 되지 않니?
[놀라는 신음]
[달그락 숟가락을 집어든다]
[안도하는 웃음]
나 여기 매일 와도 돼?
[웃음]
[흥미로운 음악]
[박 신선의 분한 신음]
(박 신선) 아이고, 씨
지가 무슨 투수여?
야구선수로 위장하면, 어?
새우잽이로 적격이다 판정 받을까 봐
저리 위장한 겨?
(구 선생) 아, 여자는 배에
안 태운다니께 얼굴을 가린 것이지
(박 신선) 어제 못 봤쇼?
버젓이 그냥, 어?
올빽으로 면상을 까도
여자인지 남자인지 검사 안 하는 거
오 선녀가 그래도 천생 여자인디
[익살스러운 효과음]
(박 신선) 아니
뭐여?
둘이 서로 사고 난 사이인 거
[익살스러운 음악]
- 나만 모른 겨?
- 얼라?
뭔 시답잖은 소리랴?
나도 기준이 있는디
그려, 기준이 있었으면 햐
(박 신선) 쉿!
하나, 둘, 셋에 뛰든 구르든
내가 저 가서 오 선녀 잡아채 올라니께
- 협동하는 거여
- (구 선생) 잉, 잉, 알았으니께
- 얼른 구령이나 붙이라고
- (박 신선) 잉, 퉤
하나, 둘, 셋
[긴장되는 음악]
- (구 선생) 이?
- (박 신선) 지랄, 아유
(구 선생) 아, 저 봉고차는 뭐여?
- (박 신선) 잉?
- (구 선생) 저...
절로 다 올라타는 거 아니여?
그럼 우짜?
- 내 팥알!
- (구 선생) 잉?
[구 선생의 다급한 신음]
(박 신선) 내 팥알!
[구 선생의 거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
박영남, 구자봉 씨?
(구 선생) 야, 야, 구자봉이오
(박 신선) 박영남이 왔슈
타유
[드르륵 박 신선이 차문을 연다]
[가벼운 음악]
[구 선생이 쾅 문을 닫는다]
[박 신선이 오 선녀 손을 친다]
(박 신선) 지비가 내 보게트에
이걸 놓고 갔더라고
얼른 먹어
입에다 다 때려 넣기 전에
좋아하잖여
웃어, 얼굴 펴고
[박 신선과 구 선생의 어색한 웃음]
[배 경적음]
[드르륵 차문이 열린다]
(여자) 바로 배에 탑니다잉
안익선, 김남연, 조성수 씨는
저기 영광으로 가시고요
구자봉, 박영남, 오대근 씨는
저짝 대왕으로 가시면 됩니다잉
(구 선생) 대왕호고 대왕오징어고 간에
이거 미안해서 어쩐대유?
아, 저희들 일이
[익살스러운 음악]
초칠만 서다가
바쁘게 돌아가는 바람에
배는 못 탈 것 같은디
[구 선생의 웃음]
아, 그리고 저기
이것은, 이, 이, 이
어제 소개소 소장한테 받은 돈인디
우덜이 워낙 흉 잽히는 일은
피하는 출신들이라
안 쓰고 가져왔슈
[구 선생과 박 신선의 웃음]
(여자) 어, 지금 배를 타야 되는디
그냥 가시것다?
(박 신선) 아, 미안하게 됐슈
실은 다리에 힘도 없고
팔은 가늘고 허리는 진짜 뭣도 없고
옛날에 북두성군님한테
엄하게 혼난 이후로는
수염 난 것들은
죄다 무서워하는 축이랴
[반짝이는 효과음]
내가 알기로는 새우도 수염 났쥬?
아, 아유!
겁나서 잽지를 못혀유
죄송하게 됐슈
(여자) 그러시오, 그럼
(구 선생) 자, 그럼
[구 선생의 웃음]
(여자) 근디
70만 원씩 210만 원은
줘야 가실 수 있는디?
우리가 소개소에 준 돈이 있어갖고
그게 머리당 70만 원이니께
[방귀 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[박 신선의 웃음]
농이쥬?
(박 신선) 아이, 그러다 방금 들었다시피
우리 구 선생 똥 지려유
하하, 무슨 소개비가 70만 원이랴?
우리가 1년 내내 고추 농사를 짓다
피똥을 싸도 그렇게는 못 벌어유
- 안 그랴?
- 이, 이, 이, 그, 그, 그라지
늙은이들이 진짜
재밌는 농담 하게 만드네잉
[여자가 쿵쿵 차를 두드린다]
(박 신선) 아이고
(불량배) 나가 아재들 보니께
목이 겁나게 마르구마잉
[흥미로운 음악]
[기겁하는 탄성]
(구 선생) 대, 대, 대왕호가 어디쥬?
- 아, 가자고, 가자고
- (박 신선) 대왕호가 일로...
[익살스러운 효과음]
(구 선생) 이짝, 이짝, 이짝
(김금 모) ♪ 결혼을 하고 나서 그이는 ♪
♪ 웃어라 안아 달라 조르는 ♪
♪ 당신 골치 아파 죽것슈 ♪
♪ 남자는 ♪
♪ 여자를 ♪
잉?
근디 듣자 듣자 하니께
밥 달라, 안아 달라
보채고 지랄하는 남편 있다고
자랑질 하는 거여, 뭐여
[노트북 전원음]
아이고
아니, 무신 컴퓨터가
기별도 없이 켜진댜, 응?
어떻게 끈댜?
잉?
[의미심장한 음악]
아니, 뭔 놈의 소설가 얼굴이
우덜 금이랑 판박이랴?
[쿵 울리는 효과음]
[헛기침]
'나의 관능은 끝이 없다'
[새어 나오는 웃음]
[빵 터진 웃음]
아, 배야, 아, 아, 김김이
[익살스러운 음악]
[이현의 웃음]
[놀라는 신음]
(함숙) 김김
오메
[화면 확대 효과음]
아이고, 남사스러워서 어쩐댜
(김금 모) 밤새 눈이
벌개져 있던 것이
공부를 한 것이 아니고
[김금 모의 좌절하는 소리]
[딱딱 손가락을 튕긴다]
[가벼운 음악]
(이현) 김김이
밤새 창작 활동하느라
그리 피곤했던 거야?
그런 거야?
[익살스러운 효과음]
(김금) 교수님, 아, 그게 아니라
[이현의 웃음]
(이현) 한 지붕 아래
어, 작가님이 계신 줄도 모르고
그간 김김이라고 불렀다니
미안하네, 김 작...
아니다, 필명이 있는데
점 작가
[빵 터진 웃음]
그게 아니라
'끝을 모르는 관능', 기대할게
- 아니, 교, 교
- 파이팅
[이현의 자지러지는 웃음]
[한숨]
[땡그랑 김금이 동전을 넣는다]
(여학생1) 어? 야, 야, 야!
정 교수님 연구원!
[여학생들의 설레는 탄성]
[가벼운 음악]
저 사인 좀 해주세요
- 여기, 여기다가
- (여학생2) 저는 여기다가요
점순더범 작가님
아, 점순더범 그거 저 아니에요
(여학생2) 네?
(여학생1) 어?
저, 저, 저기요!
[도어 록 잠기는 소리]
왜 그래?
[김금의 헛기침]
(김금) 아, 아니야, 그런 게 있어
[익살스러운 효과음]
(정민) 마당쇠 잡으러
추노꾼이라도 따라오냐?
(김금) 아, 진짜
[정민의 웃음]
나 너 다시 봤잖아
(정민) 숨겨진 패왕색
(김금) 아, 그런 거 아니야!
(정민) 알았어, 알았어
장난친 거 가지고
♪ 숨겨 왔던 나의 ♪
그런 거 아니라니까, 씨
(여학생3) 저기 있다, 작가님!
점순더범 작가님!
사인 좀 해주세요!
(여학생4) 도망가는 것 같은데?
- (여학생3) 야, 따라가
- (여학생4) 작가님!
(김금) 아씨...
[한숨]
이렇게 많이들 알아볼 줄이야
[지나가는 발소리]
(점순) 아저씨!
(김금) 어, 점순아
봤어, 봤어, 기사 봤어?
응, 점순이 원래 되게 유명했나 봐
사람들이 많이 알아봐
아저씨 완전 대박
리얼 진짜 고마워, 고마워!
(김금) 어, 어, 그래
[휴대전화 벨 소리]
- 네
- (반야) 기사 보셨어요?
오늘 포털 문화 메인에 떴어요
지금 반응 장난 아니에요
작가님 미남이시라고
아, 감사합니다
(반야) 그래서 말인데요
'도련님의 비밀 창호지'를
다음번 저희 출판사 신작으로
마케팅하고 싶은데
일정 괜찮으실까요?
잠시만요
네, 괜찮다고 하네요
아니, 괜찮습니다
[반야의 웃음]
(반야) 네, 작가님 그럼 건필하시고요
- 또 연락 드리겠습니다
- 네, 안녕히 계세요
[통화 종료음]
[점순의 환호]
점순이 덕분에 진짜 작가가 됐네
아저씨
있잖아, 나 어제
친구 사귀었어
친구?
아저씨가 또래 친구 사귀라며
- 아, 그래서
- (젊은 옥남) 점순아
(점순) 아, 나중에 말해줄게
엄마가 들으면 또 잔소리라
아, 엄마 웬일이야?
금이 선생도 있었구려
안녕하세요, 선녀님
어디 다녀오세요?
아, 조봉대 님 심부름으로
우유 사러 나왔습니다
저는 점심시간이 조금 남아서요
아, 그럼 삶은 달걀 드시겠소?
아니에요, 아직 배가 불러서
아, 그렇구려
선녀님
혹시 내일 어떠세요, 쇼핑?
아...
좋소, 마침 내일 오후에 시간이 괜찮소
네, 그럼 내일 뵐게요
엄마, 김김이 아저씨 좋아해?
(젊은 옥남) 응?
얘가 무슨 소리를
근데 왜 김김이 아저씨랑
자꾸 놀러 가?
아, 선녀는 다른 사람들이랑
놀러 가면 안 되는 것이냐?
난 김김이 아저씨 좋아
아, 솔직히 아버지가 환생했다 해도
기억도 없고 완전 다른 사람 아니야?
[잔잔한 음악]
날개옷도 아마 못 찾을 거야
기억도 없는데 그걸 어떻게 찾아
그래도 난 네 아버지 찾을 거야
(젊은 옥남) 몇백 년이 걸린다고 해도
아무리 달라졌다고 해도
나를 기억하지 못한다고 해도
그이는 내게 둘도 없는 사람이란다
[이현의 거친 숨소리]
(함숙) 아싸, 역전
[거친 숨을 내쉬며] 이 밤에 7시까지
연달아 수업하고 저녁도 안 먹은 나랑
꼭 수영 시합을 해야 속이 시원하냐?
나 트라이애슬론 대회 얼마 안 남았어
원래 강에서 해야 하는데
연습하기 어려우니까
실내에서라도 해야지
아, 근데 왜 나지?
왜 하필 연습 상대가 나냐고!
그동안 힘들 때마다
옆에 있어준 게 누군데
이깟 페이스메이커 한 번 해줬다고
성질부리는 거냐?
(이현) 이야
상담 한 번 더 받았다가는
너한테 장기라도 내줘야겠다
다시 네 번만 더 왕복해
죽도록 헤엄쳤는데도 자꾸 지니까
기분 나빠서 안 할래
게다가 여자인 너한테
[따라란 효과음]
(블로거) 셋째, 여성스러운 스타일
[가벼운 음악]
(함숙) 아, 내가 약한 척을 해도
모자랄 판에 승부욕에 불타다니
이런 정신 빠진 년
그러니까 남자를 못 꼬시지
(블로거) 넷째, 스킨십
기대기, 치대기, 문대기
(함숙) 드디어 작전 들어갈 시간인가?
또 왜 아무 말도 안 해?
너 오줌 싸냐?
아, 그런데 이 새끼
(블로거) 일단 꼬시려면
본인이 그런 캐릭터가 아니더라도
그런 척이라도 해야 돼
아니야, 힘들어서 그래
우리 네 번만 더 왕복해
(함숙) 내가 끝나고
정말 맛있는 회 사줄게
네 번이다?
딴소리 하지 마!
- (함숙) 어
- (이현) 오케이
하나, 둘, 셋!
이함숙?
[이현의 힘쓰는 신음]
[이현의 거친 숨소리]
이 교수, 이 교수!
[함숙의 거친 숨소리]
어?
아니, 무슨 숨소리가 이렇게 커?
[함숙의 웃음]
깜짝이야, 씨!
[놀란 숨소리]
[웃음]
너, 너, 너, 뭐야?
장난친 거야?
야, 너무 간지러워
[자지러지는 웃음]
이씨
[울컥한 신음]
(이현) 감사합니다
진짜 죽을 뻔했다고
알았어
진짜야, 쥐 났었어
알았다고
이상한 착각하지 마라
아, 알았다니까?
좀 먹자!
(함숙) 이번 작전은 텄고
다음엔 뭘로 공략하지?
[쿵 울리는 효과음]
[갈매기 울음소리]
뱃일은 처음이고잉?
야, 처음이요
거시기 이것은 닻배인디
(박 신선) [작은 목소리로] 닻배가 뭐여?
(오 선녀) 그러니께 배에는
돛도 있고 닻도 있고
출항하믄 석 달은
바다 우에서 살아야제
[긴장되는 효과음]
[구 선생의 놀라는 숨소리]
[선장의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(선장) 거 선원실 가면
대가리가 둘이 더 있는디
쬐깐한 건 베트남
밀금한 건 갑판장이여잉
인사 쪼깨 하든가
[선장의 웃음]
(박 신선) 이씨, 이씨!
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
지랄 염병이다, 씨...
(구 선생) 아이, 냄새, 아이씨
[오 선녀가 헛구역질을 한다]
박 신선, 이이가 갑판장인가?
아, 아니야, 가, 갑판장 저기 있어
[갑판장의 짜증 섞인 탄성]
[흥미로운 음악]
(박 신선) 뭐여
[놀라는 탄성]
(봉대) 야, 토마는 농부잖아!
야, 여기로 데리고 가면
농사는 누가 짓니?
아유, 야, 아파, 아파, 아파
막아, 막아, 막아, 막아
(경술) 커피 하나요
커피 뭐 드릴까?
(경술) 어, 그거 나도 하는데
[샤랄라 효과음]
[봉대가 꿀꺽 물을 마신다]
[가벼운 음악]
[봉대의 기침]
[옅은 웃음]
그대는 뉘신지?
어, 이 학교 학생인데요
아, 잠시만 기다려요
내가 진짜 맛있는 커피 내려줄 테니
[익살스러운 효과음]
(경술) 여기 할머니가
바리스타라고 들었는데
[옅은 웃음]
아직 젊으신 것 같은데
나?
나는 너무 젊고 어리지
그 할머니 월차
내가 여기 사장이에염
[웃으며] 그러시구나
[봉대의 옅은 웃음]
[봉대가 주전자로 물을 붓는다]
저기, 사장님
저 수업 있어서 그러는데
빨리 주시면 안 돼요?
아, 그래요, 그래요
[봉대의 멋쩍은 웃음]
학생, 파워가 어떻게 돼?
어느 동네인가?
- 레벨은?
- (경술) 오!
오, 여자랑 게임 얘기도 하고 신기하다
[파지직 효과음]
여자?
아, 여자들 보통 RPG는 잘 안 하잖아요
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
게임 얘기 하고 싶으면
언제든지 와요
나는 저기, 저 위
아니, 이 근방에 언제든지 있으니
[경술과 봉대의 옅은 웃음]
(경술) 오, 저거!
(봉대) 아, 아, 아!
[봉대의 옅은 웃음]
아!
저기, 과랑 이름 적고 가면
첫 커피는 공짜인데
(경술) 오!
다음에 또 올게요
게임 한 판 해요
한 판 해요
[띠딕 효과음]
아, 저 사람은 또
왜 또 여기 있어, 아침부터?
'사슴의 눈물'이 아니라
'고라니의 눈물' 마실 뻔했잖아?
그나저나 어디 간 거야?
'사슴의 눈물' 마시고 싶었는데
[한숨]
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[놀란 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[정민과 경식이 후 입바람을 분다]
[라면 먹는 소리]
[정민이 쾅 뚜껑을 닫는다]
(정민) 오셨습니까, 교수님?
(이현) 그냥 편하게 먹어
(정민) 죄송합니다, 아침을 안 먹어서
다 좋은데
공부할 때는 몸에 좋은 거 먹어
그렇게 때우는 식으로 말고
(경식) 네
(이현) 그 라면 말고 많잖아
예를 들어서 뭐 연잎쌈밥이라든지
[발랄한 음악]
[이현이 피식 웃는다]
(젊은 옥남) 도시락 드시러 오시오
그것이 언제든
아, 언제는 오라더니
어디 간 거야
(경식) 옷 사러 간다던데요?
뭐?
(경식) 금이 선배
말씀하시는 거 아니세요?
아니거든
(이현) 그런데 김김이 이 자식은
또 농땡이 친 거야?
[발랄한 음악]
(젊은 옥남) 아이고
참말로 곱다, 고와
(김금) 꽃무늬는 조금 과한 것 같은데
(만식) 패션 센스가 보통이 아니시네
엄청 잘 받아!
이거 화사하니
이런 아름다운 무늬는 처음이오
잘 아시네
이게 올 신상 꽃무늬잖아!
(만식) 작년에는
이 꽃 끝이 이러지 않았어
이 잎사귀도 이거 잘고!
(늙은 옥남) 이것도 엄청 곱소
(만식) 옷은 원래
아래위 꽃무늬가 들어가야
제맛이라니까
[기분 좋은 웃음]
[만식의 웃음]
[김금과 만식의 웃음]
[음악: '계룡선녀전' OST]
어떻소?
[헛기침]
예뻐요, 예...
(정민) 옷 사러 간다고 하지 않았어?
(경식) 옷을 골라주러
간다고 한 것 같은데
(이현) 뭐?
옷을 골라줘?
김김이가?
(경식) 에이, 그 사람은
금이 선배보다 더 센스가 없나 보죠
(정민) 그러고 보니까
여자랑 쇼핑 간 거 아니야?
어제 나한테 여자 옷
예쁜 거 파는 데 아냐고 물어봤어
[이현이 서류철을 툭 내려놓는다]
[한숨]
[놀라는 탄성]
(젊은 옥남) 이건 우리 점순이 닮았구려
(김금) 이 옷은 멋있네요
(만식) 아니, 분명 할머니였는데
[가벼운 음악]
내가 헛것을 봤나?
젊은 아가씨네
벌써 갈 때가 됐나?
헛것이 다 보이고
모르겠다
나 황만식, 갈 때 가더라도
5만 원 이상은 팔고 간다
5만 원 이상 사시면
이 선글라스 서비스로 드릴게
(젊은 옥남) 금이 선생과 정 교수님께도
뭐 하나 사드리고 싶은데
아, 전 괜찮은데
(만식) 이건 어떠신가?
얼룩말 무늬도 있는데
(김금) 아, 아니에요
어, 그럼 전 넥타이 하나 사주세요
아, 목에 거는 그거 말이구려?
네, 네
(젊은 옥남) 주인장
여기 넥다이 좀 보여주시구려
'넥다이' 말고 '넥타이'
아, 넥타이
예쁜 꽃무늬로요
(만식) 예
아, 아...
꽃무늬...
[아련한 음악]
(젊은 옥남) 오래된 기억들은
서서히 잊히거나 변형되지만
감정은 오래 남아
두고두고 떠오른다
[반짝이는 효과음]
서방님
왜 그러시오?
[음악: '계룡선녀전' OST]
당신이
마치 나를 두고
날아가 버릴 것 같아서
[반짝이는 효과음]
[음악: '계룡선녀전' OST-계속]
[귀여운 효과음]
(경식) 연애해?
(김금) 웃으면 다 연애하는 거야?
선녀님이 뭔가에 집중한 얼굴이
너무 예뻐요
제가 필요해요
제가 선녀님께 연락 드리고 싶어서
[젊은 옥남과 점순의 놀라는 탄성]
[빗소리]
(젊은 옥남) 내가 찾아 헤매던 사람이
그대가 맞소?
(이현) 나 선옥남 씨 좋아
너랑 싸우자는 거 아니야
(구 선생) 여자 후리는 기술은
(박 신선) 타고났다고 해야 하나
[까마귀 울음소리]
(젊은 옥남) 그대를 떠나지 않을 거요
[귀여운 효과음]
[거문고 연주 소리]
[화면 전환 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[선녀3의 놀라는 탄성]
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
[선녀3의 놀라는 탄성]
(박 신선) 북두성군님, 아...
(북두성군) 또 선녀들과
문제를 일으킨 것이냐?
(박 신선) 너...
아니, 그게 아니오라
아니, 그 얼굴로 어떻게
(북두성군) 하늘의 질서를
이리도 어지럽히는 줄은
알다가도 모르겠으나
네가 상처 준 선녀들의 마음이
눈물이 되어 하루가 멀다 하고
인간 세계에 비가 내리니
너는 당장 땅으로 내려가!
순박한 사람들과 교류하며
마음을 깨끗이 하도록 하여라!
[북두성군의 탄식]
북두성군님!
예, 제가 비록 선인이긴 하나
제겐
[옅은 웃음]
잘생긴 이 얼굴밖에 없사온데
어찌 의지할 곳 하나 없는
땅으로 내치려 하시옵니까, 으음!
(북두성군) 아이고
이것이 너를 깨우쳐 움직이며
이곳으로 다시 돌아오게 할 것이니
부디 엉뚱한 데 쓰지 말고
수양에 힘쓰도록 하여라